Sensei, tolong ajar saya cara…
Tidak.
Sensei, tolong terus beri saya peluang
untuk belajar seni pedang awak!
Dah tentu.
Dengan dia ada di sini, tiada apa-apa
yang kita perlu risaukan lagi.
Saya terhutang budi dengan dia!
Dia ialah guru pedang saya! Aduh!
Pada waktu begini pun,
awak masih sama, sensei.
Sebenarnya, ia buat saya rasa lega.
Awak memang pandang rendah pada saya.
Saya dah biasa dengannya.
Tenza!
Cepat… Lari…
Orang yang ambil daripada orang lain
tak boleh faham.
Orang yang sesuatu diambil
daripada mereka, takkan boleh lupa!
Saya berterusan memotong dia
semasa dia menjana semula,
memaksa dia terbakar melalui Tao dia.
Ia bukan luka membawa maut, tapi
janaan semula dia sudah perlahan,
dan dia nampak sudah tua juga.
Dia sepatutnya tak boleh buat banyak lagi.
Apa-apa saja tanpa nyawa boleh dikawal
cuma dengan jumlah Tao yang kecil.
Mati, manusia!
Saya akan sembuh bila ada peluang.
Dia letih juga.
Dia memendekkan nyawa sendiri
dengan berterusan serang guna Tao.
Sensei!
Permainan budak-budak… Tak guna!
Tameshi Ittoryu, Murashigure!
Serangan dia tak mengena Tanden saya.
"Berdenting"?
Awak juga hampir mati!
Apa masalah awak?
Berundur!
Sen…
Apa?
Awak ini apa?
Awak pendekkan nyawa awak sendiri
untuk seseorang yang dah mati.
Kenapa buat sampai macam ini sekali?
Saya belum buat apa-apa lagi.
Saya tak boleh rasa sakit dan sedih.
Belum lagi.
Marah pun satu gangguan.
Selagi awak masih hidup.
Segalanya datang selepas saya bunuh awak.
Keputusasaan dan kesedihan
datang selepas itu juga!
Jadi, berapa ratus kali lagi
saya perlu kerat awak
sebelum awak mati?
Ini teruk. Sangat teruk…
Saya perlu lakukan sesuatu.
Sesuatu…
Jangan panik.
Tao tak sepatutnya pulih secepat itu.
Awak fikir awak cuma tinggal
selangkah lagi?
Jangan pandang rendah pada saya, manusia.
Salah seorang rakan seperjuangan saya
sentiasa lelaki dan perempuan,
mengedarkan yin dan yang saja
untuk menghalusi Tao.
Saya tiru itu.
Menjaga kedua-dua jantina agak sukar,
tapi saya tiada pilihan sekarang.
Lagipun…
Jadi, ia benar.
Saya sentiasa fikir
kalau saya boleh berubah sedikit,
Kishikai sepatutnya sama.
Jadi, berapa ratus kali lagi
patut kita teruskan?
Saya akan selesaikan ini!
Saya dah biasa dengan helah awak.
"Helah".
Saya tak peduli. Itulah diri saya.
Orang yang beri saya parut ini
ialah mak saya, penghibur mengembara.
Budak buta mengelak pedang kayu
pelanggan, itu persembahan kami.
"Anak dewa pedang yang boleh
membaca bilahnya tanpa melihat."
ANAK DEWA PEDANG
Saya dan mak saya terdesak
untuk terus hidup.
Parut itu sebahagian daripada persembahan
tapi saya dilahirkan buta.
Sejak kecil, saya boleh rasa gelombangnya.
Saya merasai dunia melalui Tao.
Jadi bagi saya, ia persembahan yang mudah.
Mendengar tentang kami,
Soroku Kengyo bawa saya ke Todoza.
Melalui hubungan dia, saya dibenarkan
masuk ke sekolah Yamada.
Untuk penghibur miskin dan anaknya,
ia peluang sekali seumur hidup.
Seorang budak yang buta,
sangat mahir menggunakan pedang.
Dari mana datang semua parut itu?
Ayah budak ini ialah seorang
tukang pedang terkenal.
Diberkati dengan bakat pertahanan diri,
dia cedera dalam pertempuran ketika muda.
Setiap kali orang tanya, mak saya cuma
beri pengenalan palsu yang sama.
Saya juga buat begitu.
Saya tak boleh bercanggah dengan
apa yang kami beritahu Kengyo
atau memalukan nama mak saya.
Jadi saya sembunyikan masa lalu
dan jalani hidup sebagai murid Yamada.
Saya malu dengannya.
Masa lalu awak tak penting!
Itu langsung tak penting, tahu?
Masa sekarang yang penting!
Bukan itu maksud saya.
Saya nak awak berkelakuan
macam murid Yamada yang betul.
Saya jaga kelakuan!
Jangan hakimi saya daripada didikan saya.
Lihat diri saya yang sebenar, senpai!
Itu Tenza dan Shugen.
Mereka bergaduh lagi.
Biarkan saja. Ia menghiburkan.
Tenza mendedahkan dirinya,
berani dan terbuka. Saya cemburu padanya.
Dia diterima seadanya.
Saya dapat rasa dia ada potensi.
Wah, sensei, seni pedang awak
sangat hebat!
Saya sangat mengagumi awak!
Tak, itu tak betul.
Saya yang kagum pada awak.
Saya sendiri akan bunuh awak!
Walaupun ia mengorbankan nyawa saya!
Saya boleh menjana semula
sementara guna kuasa Kishikai.
- Awak tiada peluang untuk menang…
- Diam.
Gaya itu, teknik berlebihan itu,
semua cuma lakonan murahan.
Awak cuma fokus
dengan kekuatan yang masih ada
pada penampilan dan persembahan.
Tak lama lagi Tao awak akan berkurang
hingga ke tahap manusia biasa.
Persembahan lemah itu
takkan perdayakan saya.
Kedua-dua pihak tiada kelebihan muktamad.
Bermakna mulai sekarang,
ia adalah situasi yang berbahaya.
Pertempuran ketahanan hodoh sampai mati.
Awak dah sedia?
Sensei!
Nurugai.
Berundur.
Dari sini, saya akan uruskan sendirian.
Ia terlalu bahaya sekarang.
Tak guna!
Sebab saya bukan lawan semula jadinya,
ini adalah pertarungan pelumpuhan.
Jadi, ia tentang betapa cekap
saya boleh buat dia bakar Tao, ya?
Daripada mengerat dia beratus-ratus kali,
bukankah lebih mudah kalau
tusuk dia dengan pedang awak?
Betul.
Secara fizikal, itu boleh dibuat.
Tanden Tensen itu nampak macam
benih dalam badan.
Kalau kita paksa mereka jana semula
berulang kali dan kurangkan Tao mereka,
menikam mereka pasti beri kesan.
Potong anggota badan mereka.
Atau…
keluarkan benih dan tusuk itu saja.
Dengan pengalaman kita
di Hiemontori, ia tak sukar, bukan?
Persoalannya sama ada kita boleh
kekalkan tusukan itu atau tak.
Betul.
Membayangkan saja dah buat saya mual.
Saya tak boleh lakukannya.
Mereka menjana semula.
Sulur berterusan menjalar.
Pedang ditarik keluar. Walaupun awak
menekan mereka, awak akan terhalang.
Mereka akan menembusi awak.
Sensei!
Lebih lemah daripada saya jangka.
Mungkin sebab Tao dia dikeringkan.
Saya dah cakap, ia akan menguji ketahanan.
Adakah awak akan hilang kekuatan dulu
ataupun saya?
Ini akan selesaikannya.
Kalau kami berdua jatuh, saya menang!
Tahap kesakitan ini…
tiada apa-apa jika dibandingkan
dengan saat-saat terakhirnya!
Sensei, berhenti!
Jika awak teruskan lagi, awak akan mati!
Berundur!
Kalau ini berterusan, saya boleh
musnahkan raksasa ini bersama saya!
Awak mesti pergi sekarang
dan berkumpul dengan yang lain.
Saya akan tunggu di sini.
Itu tak betul.
Awak bijak, Sensei.
Awak fikirkan semua dengan teliti.
Awak orang yang buat
keputusan betul, bukan?
Ini bukan diri awak!
Apabila ia berlaku…
saya terus faham jeritan dia.
Saya rasa dia tahu kami tak boleh menang
dan nak mengelak kemusnahan.
Jadi saya terus bertindak.
Ia keputusan yang "betul".
Kenapa saya pilih apa yang betul?
Walaupun ia bodoh,
saya patut tinggal dengan dia.
Pada saat terakhirnya,
berapa banyak penyesalan dia rasa?
Berapa banyak penderitaan
yang dia tanggung sebelum dia jatuh?
Saya yang terpaksa lari.
Saya tak boleh maafkan diri.
Walaupun ketika sesuatu
berharga akan hilang,
saya pilih apa yang betul.
Saya tak boleh maafkan diri.
Mata ini tak boleh menangis.
Jadi…
sekurang-kurangnya…
Sensei!
Biar saya uruskan ini
dan cepat pergi jumpa yang lain!
- Tidak… Tapi…
- Cepat!
Cepat!
Sensei, awak sama macam saya waktu itu.
Awak kehilangan seseorang
yang awak sayang.
Awak tak boleh maafkan diri awak.
Tak pasti sama ada
awak patut hidup atau mati,
sama macam saya.
Saya bertahan hidup seorang diri.
Walaupun semua orang mati disebabkan saya.
Saya langsung tak faham!
Jadi, kenapa awak perlu mati?
Betul.
Kalau awak tak jelaskan dengan betul…
Kalau saya tak boleh menerimanya…
Saya…
Tenza…
Sensei, saya…
Jadi, cuma ada satu perkara
perlu dibuat, bukan?
Ya!
Kalau awak tak jelaskan dengan betul,
kalau saya tak boleh menerimanya,
saya takkan kembali!
Saya dah tak dengar apa-apa lagi.
Saya tak tahu berapa banyak masa berlalu
atau berapa lama lagi saya boleh bertahan.
Saya cuma boleh rasa dengan jelas
yang hidup saya
perlahan-lahan dimakan.
Perlahan-lahan. Bermakna
tusukan itu berjaya.
Tenza… Akhirnya…
Nuru…
Apa awak buat?
Saya peluk awak untuk pulihkan Tao awak!
Sekarang bukan masanya untuk itu!
Selain itu, seorang gadis tak patut
peluk seseorang begitu saja!
Daripada pelbagai segi! Hentikannya!
Apa?
Sekarang awak dah macam
diri awak semula, sensei.
Tengok.
Dia tak mati, tapi
penjanaan semula dia perlahan.
Pada tahap ini, dia akan ambil masa
satu hari untuk pulih.
Sebab itu kita patut
hapuskan dia sekarang.
Tak. Kita patut biarkan dia.
Kalau kita pergi dekat lagi,
sulur itu akan menikam kita.
Kalau ini berlaku lagi, awak akan mati.
Mari kita pergi jumpa yang lain.
Saya tak boleh buat begitu.
Kalau saya tak bunuh dia,
penyesalan Tenza takkan berakhir.
Penderitaan dia…
Bukan itu.
Ia bukan penyesalan atau penderitaan.
Bukan?
Ketika awak lari sambil memeluk saya,
saya nampak dia.
Dia tersenyum.
Dia tersenyum ketika melihat kita pergi.
Awak tak tahu itu,
dan awak menderita selama ini.
Sebab awak sedang mengendong saya. Maaf.
Ia senyuman yang bagus.
Sedih, tapi dia nampak sangat hebat.
Jadi ia bukan penyesalan.
Bukan itu, sensei.
Kita cuma bercakap tentang balas dendam.
Kita tak benar-benar bercakap
tentang Tenza, bukan?
Beritahu saya tentang dia.
Saya nak tahu lagi.
Mari kita bercakap.
Selepas kita keluar dari sini hidup-hidup.
Awak betul.
Mari akhiri semua ini.
Tak perlu lagi mengejar dia.
Mari jumpa yang lain.
Terima kasih, Nurugai.
Awak beri saya kehidupan.
Mungkin saya patut panggil awak sensei.
Mata saya dah terbuka sekarang.
Awak mungkin tak boleh dengar saya.
Zhu Jin, mereka dah dapat awak?
NURUGAI, SHION
Tuan Shion.
Boleh awak pertimbangkan semula?
Kalau ini berterusan, kita cuma akan
kehilangan orang berharga kepada kita.
Itu akan jadi sangat tragis.
Tolonglah…
GABIMARU
Terjemahan sari kata oleh Izzati Idris